[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
¡Oigan!
¡Aquí hay una mujer que cometió un crimen horrendo!
¡Llévenme, por favor!
Pero, por favor, escuchen lo que tengo que decir.
El príncipe heredero de Joseon recibió
una carta maldita de un fantasma.
El rumor en las calles es cierto!
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
Su alteza,
¡nunca me convertiré en un obstáculo para usted!
Así que por favor... por favor...
por favor, ayúdeme.
[El príncipe heredero se llevó a rastras a uno de los soldados de quinto grado del terreno de caza para entrenamiento militar]
¿Dijiste que te convertirías en la primera
en inclinarse a mis pies?
Así es, su alteza.
No eras tan mala como para ser la primera
en inclinarse a mis pies.
¿Dijiste que arriesgaste tu vida para venir aquí desde Gaeseong?
Eso es correcto, su alteza.
Entonces te sería aún más fácil venir al Palacio del Este.
(Palacio del príncipe heredero)
¿Dijiste que Joseon no le dice a una mujer:
"Sí, puedes. Hazlo. Inténtalo"?
Al ser la primera de las personas que se inclinará ante mí,
voy a darte todos esos permisos.
Ven al Palacio del Este.
Sin embargo, debes encontrar la forma de entrar.
Sí, puedes.
Hazlo.
Inténtalo.
¿Qué sucede, su alteza?
Me dijo que esperara a lo lejos, así que hice lo que me  ordenó, pero escuché un ruido fuerte.
Vámonos.
¿Nos vamos así?
¿Y ese canalla?
[Pase para salir de palacio]
Su alteza. ¡Príncipe heredero, su alteza!
Su alteza, haré lo que me ha ordenado.
¿Está bien dejar libre a ese desgraciado?
Veamos qué decide hacer.
Perdone, ¿qué tengo que hacer
para ponerme el uniforme de eunuco?
- ¿Es un eunuco?
- Sí.
Soy el nuevo eunuco del Palacio del Este.
Seguí a su alteza a la cacería para entrenamiento militar,
y no me he cambiado de ropa.
Su alteza ordenó que me pusiera mi uniforme.
Eunuco Byung.
Él es un eunuco del Palacio del Este.
Su alteza le ordenó que se pusiera su uniforme nuevo.
Sígueme.
Sí.
Entra.
Aquí. Toma este.
- Puedes entrar ahí y cambiarte.
- Sí.
Gracias.
¿Quién es ese?
Él es un nuevo eunuco del Palacio del Este.
Tiene muy mala suerte.
¿Cómo va a durar mucho tiempo
en el Palacio del Este un tipo tan delicado?
Vaya, él no durará ni tres días.
Ven y siéntate aquí.
[Episodio 3]
Pero ¿cómo puede decir que la ama?
Incluso si fuera inocente como usted dijo, maestro,
esa mujer tiene un prometido—
Según los rumores, también tenía otro hombre.
¿Pero qué importa? Ella me gusta.
¿Has visto alguna vez este libro?
[Shin Ju Mu Won Rok]
(Un libro de leyes y medicina que encargó el rey Se Jong, utilizado para CSI)
¿Qué libro es este?
Es Shin Ju Mu Won Rok. ¿No sabes leer?
¿Cómo vas a convertirte en mi alumno si ni siquiera sabes leer?
¿Qué tiene que ver saber leer con hacer autopsias?
- Generalmente, la autopsia la realiza un ojakin—
- Oh, así que estás diciendo que...
(ojakin, sirviente de clase baja encargado de tocar cadáveres)
ya que la autopsia la hace un humilde ojakin,
no pasa nada si no puedes leer libros.
¿A eso te refieres?
¡Oye! Mira a este tipo.
Aunque una autopsia se considera un trabajo de poca categoría porque trata con cadáveres,
también es el trabajo de averiguar la causa de la muerte.
¡Es un trabajo importante que valora la vida!
Cuando estaba con otro maestro,
aprendí sobre caracteres femeninos—
¿Qué quieres decir con "caracteres femeninos"?
Es un término despectivo para la lengua escrita.
¿No te enseñó ese maestro lo hermoso
que es nuestro alfabeto escrito?
Sí, aprendí todo eso. Lo hice, pero...
hay insectos viviendo en mi cabeza.
Cada vez que aprendo algo, estos insectos se lo comen todo.
Además, ¿dónde podría usar algo así alguien humilde como yo?
¿Dónde lo usarías? Lo usarías...
para ganarte la vida.
Entiendo que no sepas los caracteres chinos por ser difíciles,
¡pero al menos deberías conocer la lengua escrita!
- Ya estoy ocupado trabajando para sobrevivir—
- ¡Qué sinvergüenza tan perezoso!
El gran Rey Se Jong hizo el lenguaje escrito para tipos como tú.
Sin importar lo estúpido que alguien sea,
puede aprenderlo en un solo día.
¿Crees que existe otro alfabeto tan bueno como este?
Ya que dices que aprendiste de tu maestro anterior,
primero evaluaré tus habilidades,
así que trata de escribir mi nombre.
Mi nombre es Kim Myeong Jin.
[Kom Mung Jin]
¡Lo escribiste bastante bien! ¡No eres tan malo!
Como ya tienes las nociones básicas, ¡no te llevará ni medio día!
Vaya, cielos.
En este caso, entonces,
¿qué tal si me hablas de ti?
¿Sobre qué?
Si voy a aceptarte como alumno,
debería saber qué clase de persona eres.
Quiero decir, mientras veníamos aquí por la mañana,
¡me presentó como su estudiante a todos en el vecindario!
Si no me gustas,
entonces te enviaré empacar tus cosas.
Seriamente...
Tus habilidades de escritura no están nada mal.
Dime lo que sabes hacer y lo que no.
Su alteza, hay algo que preparamos anoche.
Regresó tan tarde de la cacería para entrenamiento militar que no pudimos mostrárselo.
Deberíamos enseñárselo ahora.
- Su alteza...
-  Por favor pretenda en este momento que fue ayer por la noche.
Si le dispara, es un tiro, una muerte.
- ¡Su alteza es asombroso!
- ¡Su alteza!
¡Es el mejor! ¡Qué inteligente es!
¡Lo mejor de Joseon! ¡Su alteza!
¡Hurra!
Por favor deténganse.
¿Pero cómo pudieron guardar eso bajo las túnicas?
Para su alteza, esto no es nada.
Gracias.
Su alteza, si pudiéramos traer a un nuevo sirviente al Palacio del Este en un momento como este,
¿qué tan bueno sería contar con nueva energía?
Eso es correcto, su alteza.
Si nos diera la orden, iríamos inmediatamente y
traeríamos a alguien que sea amigable y energético—
- No, no es posible.
Los tengo a ustedes que me cuidan tan bien,
entonces, ¿de qué sirve tener a alguien amigable y energético?
Me niego.
¡Abran las puertas!
Fallamos de nuevo.
¿Qué pueden hacer? Realmente no le gusta traer gente nueva.
Entonces él no debería despedir a la gente.
Despide a la gente a capricho.
Solo ofrezcan sus oraciones.
Nunca se sabe. Algo inusual podría suceder hoy, y su alteza
muestre compasión y quizás acepte a alguien nuevo.
- ¿Vamos al santuario de los deseos?
- Primero vamos a sacar un poco de agua.
Como eunuco del Palacio del Este,
no puedo preguntar dónde queda el palacio...
Vas a tener problemas así.
Temo que derrames el té
que preparé especialmente para orabeoni.
Dámelo; lo llevaré.
Lo siento.
Todos estarán a gusto
si reduce la velocidad mientras camina
y cuida sus modales como miembro de la realeza, princesa.
¿La princesa va a encontrarse con su orabeoni?
¿Está usted bien?
¡Cómo te atreves! ¡Aléjate de ella en este instante!
¡Cómo te atreves a tocar a la princesa!
Eres una cara nueva.
Estaré trabajando en el Palacio del Este a partir de hoy.
Pero es mi primera vez en el Palacio del Este
y para mi vergüenza, me perdí en el palacio.
Sí. El palacio es bastante grande.
Sígueme. Me dirigía con mi orabeoni de todos modos.
Es un honor.
El rumor de que su alteza es bastante exigente está muy extendido entre los eunucos, ¿verdad?
Lo sabrás a medida que lo conozcas.
Mi orabeoni no es así.
¿Puedes prometerme que asistirás a su alteza el príncipe heredero con mucho cuidado?
¿Cómo podría no hacer eso, su alteza?
[Se busca: Min Jae Yi]
¿No importa, por insignificante que sea?
Sí. Dime.
Primero, soy bueno saltando vallas.
Quiero decir, ¿estás hablando sobre ese tipo de valla de salto?
Soy tan bueno saltando vallas.
¡Excelente!
¿En qué estabas pensando que usaste ropa de hombre?
Padre...
Mi señor...
Honestamente,
hay un hombre enfermo en el pueblo
que recibió cincuenta azotes y fue encarcelado.
Pero por lo que he descubierto, él no es el culpable.
No se trata solo de resolver la situación de un hombre que fue injustamente confinado.
No puedes ir por ahí así.
¿Cómo es posible que una mujer se vista con ropa de hombre?
Necesito ser un hombre... Necesito ser un hombre para salvarlo.
Necesito presentarme así para que escuchen mi voz.
¿Acaso el mundo escucha a una mujer que lleva un vestido?
Esperando que su padre regrese, la hija pequeña se está muriendo de hambre en casa.
Debo probar su inocencia para poder devolverle el padre a la hija.
Para ti usar ropa de hombre
es oponerte al orden de este mundo.
Es luchar contra el mundo.
Si abandonas los aposentos de las mujeres
e intentas empezar algo,
las paredes del mundo te detendrán.
Además, continuamente, encontrarás obstáculos grandes
que estarán en tu camino.
¿Serás capaz de soportarlo?
¿Serás capaz de seguir adelante sin rendirte?
Me gusta demasiado el mundo para mantenerme
limitada a los aposentos de las mujeres
por miedo a todo eso, padre.
Si hay un obstáculo, lo superaré.
El mundo es divertido y tengo curiosidad de conocerlo.
Quiero correr lo mejor que pueda
y quiero ver
cada rincón y grieta del mundo.
Sí, puedes. Hazlo.
Inténtalo.
Al ser la primera de las personas que se inclinará ante mí,
voy a darte todos esos permisos.
Ven aquí.
Bueno. Este es el Palacio del Este.
No te pierdas más, y encuentra bien tu camino hasta aquí.
Sí.
Ya no me perderé.
Si alguien colocó una carta secreta falsa
en el regalo de boda que envié,
esa persona debe ser la que me envió la carta del  fantasma
o uno de sus hombres.
El que me disparó una flecha para hacer realidad la maldición,
el que mató al mensajero que envié a Gaeseong
y el que mató a la familia de mi maestro...
¿Son todos la mismas personas?
Probablemente sea uno de ellos.
¿Quién de ellos es?
Le juro que mi flecha nunca volará hacia usted en ningún momento, su alteza.
Eso no es mío.
¡No le disparé una flecha a su alteza!
No fui yo. ¡Yo no lo hice!
¿La mano de quién debo tomar
y la mano de quién debo soltar?
- Dile.
- Sí, su alteza.
Su alteza, la princesa está aquí.
Entra.
En el camino, conocí a un nuevo eunuco.
Andaba perdido porque no encontraba el Palacio del Este.
Su alteza, como me lo ordenó,
encontré mi propio camino hasta aquí.
El Sargento Han fue a visitar a Oh Man Shik
de la Oficina de Ritos Taoístas porque el mensaje de celebración fue empapado en sangre.
Yo también lo investigué.
Si alguien se burló del príncipe heredero durante la cacería para entrenamiento militar,
¿no sería justo atrapar a ese hombre y torcerle las piernas?
Pero Gap Soo, cuando fui hoy a la Oficina de Ritos Taoístas,
supuestamente, ese hombre no fue a trabajar.
Me pregunto si se encontrará en su casa...
Parece que él ya huyó.
- Busquen por todos lados.
- Sí, señor.
No hay ni un rastro de él.
Parece que también se llevó a  su familia con él.
¿Qué está pasando? ¿Sucedió algo en esta casa?
¿Conoces a un hombre llamado Oh Man Shik?
Por supuesto que lo conozco. Vivo en la casa de al lado.
¿Cuándo fue la última vez que lo viste?
¿No escuchaste nada acerca de a dónde podría haber ido?
Hace un mes, él se estaba deshaciendo de sus cosas,
así que me pregunté qué estaba pasando.
Él estaba vendiendo todo lo que tenía algo de valor.
Me siento mal por el sargento Han.
Una mujer se burló de él
y tampoco va a ser capaz de atrapar a Oh Man Shik.
Es tan ineficiente como un perro persiguiendo un pollo.
Orabeoni.
¿Qué ha cambiado para que decidiera tener
un nuevo eunuco en el Palacio del Este?
Deberías venir aquí también.
¿No te dije que mi orabeoni no es una persona que da miedo?
Ven aquí y sírvenos el té.
¿Conocen a ese eunuco?
No, no lo conozco.
Yo tampoco.
- ¿Lo he visto antes?
- Quiero decir, ¿no dijo claramente
que no quería un nuevo eunuco?
Lo sé. ¿Qué está sucediendo?
¿No hay alguien que él había sido seleccionado con antelación para venir al Palacio del Este?
Era un pariente del eunuco Kim.
"Te llamaré al Palacio del Este".
Le dije sin reparos que lo haría.
No pensé que nuestra alteza sería así,
pero eligir a la gente indicada es realmente importante...
No creo que esto sea bueno para él elegir personalmente a alguien de esta forma y traerlo.
Su alteza, el gran príncipe Myeong Ahn está aquí.
Que pase.
Él está inventando excusas diariamente
porque no quiere asistir a la Academia Real.
Por favor enséñele una lección, orabeoni.
Prometió venir conmigo,
pero vino sola.
Puedes ponerlo en la mesa.
Oí de sus fantásticas habilidades con el arco durante la cacería para entrenamiento  militar.
Debes practicar para mejorar tus habilidades con el arco y parecerte a orabeoni.
El gran príncipe ni puede cabalgar un caballo aún.
¿Sabe lo peligroso que es?
Me dan ganas de orinar...
¿No se asustó de los caballos, hyungnim?
Quizás porque aprendí a montar a caballo con mi hyungnim,
no estaba asustado para nada.
Y siendo así, tampoco te dará miedo si aprendes de mí.
Entonces, por favor, ¿podría enseñarme algún día?
A cambio, no puedes faltar a la Academia Real, ¿de acuerdo?
Sí, lo prometo.
Así que, orabeoni,
¿cómo se las arregló para resolver
el misterio del mensaje de celebración?
El que resolvió el misterio del mensaje de celebración no fui yo,
pero fue él.
¿Realmente?
Él es el nuevo eunuco que orabeoni trajo.
Con solo una mirada, me di cuenta que él es inteligente.
Me gustas.
Me siento honrado.
Entonces, ¿quieres llevártelo a tu palacio?
¿Realmente? ¿Puedo hacer eso?
¿Me seguirías a mi palacio?
- Su alteza.
- ¿O quizás tú, gran príncipe Myung Ahn?
Ya que eres generoso con tus subordinados,
- podría ser mejor que él vaya con Myung Ahn—
- ¡No, no puedo!
¡No, su alteza!
Yo ya soy un eunuco del Palacio del Este,
¿cómo podría un pájaro apoyarse en dos ramas?
Lo siento, su alteza,
pero por favor permítame servir al príncipe heredero.
¿Cómo puede alguien con un rostro tan apuesto hablar tan bien?
¿Cuál es tu nombre?
Yo también lo recordaré bien.
Mi nombre es...
Ciertamente, él es  más frío que el hielo en un almacén de hielo.
Sí, mi nombre es...
[Go Soon Dol]
[Onyang]
¡Soon Dol, sinvergüenza!
Eres patético.
Después de perderte en el palacio, ¿ahora olvidaste tu nombre?
Tu nombre es Go Soon Dol, estúpido idiota.
¡Soon Dol!
Verdad, Go Soon Dol.
Mi nombre es Go Soon Dol.
Momentáneamente, debo haber olvidado mi nombre
porque soy patético y estúpido.
Soon Dol.
Es un nombre que te queda bien.
Me aseguraré de recordarlo.
Ya que un eunuco tan lindo ha entrado al Palacio del Este,
finalmente, puedo estar más tranquila.
Orabeoni.
¿Escuchó sobre la prometida del sargento Han, verdad?
¿Hay alguien en toda nuestra nación que no sepa de ella?
¿No es ella realmente maléfica?
Supuestamente, ella tenía otro hombre.
Supuestamente, su señoría el gobernador la descubrió mientras trataba de huir con ese hombre
antes de su matrimonio con el sargento.
Por eso, ella mató a su familia entera.
Oí que colocó arsénico en la olla de la sopa
de donde la familia estaba comiendo,
y solo ella no comió esa sopa.
Cielos, es tan espantoso.
Por lo que oí, ella cayó desde un acantilado y murió.
Ya que no pudimos encontrar el cuerpo,
¿quién sabe si ella está viva o no?
¿No diga eso?
Probablemente, su cuerpo  haya flotado al mar.
Dios...
me siento tan mal por el sargento Han.
Su rostro apuesto se ha vuelto tan demacrado.
Estas son todas las cosas que ese hombre Oh me vendió.
De solo verlo,
es claro que es un objeto valioso que proviene de Ming.
Me pregunto cómo un objeto tan valioso estaba en esa casa.
¿Es este objeto algo que realmente vendió ese hombre?
¡Oh, por supuesto!
Por eso, él obtuvo a cambio el valor de una casa pequeña,
por lo menos.
Los miembros de su familia se marcharon hace diez días,
y parece que Oh Man Shik se marchó anoche.
¿Encontró algo interesante?
No lo parece.
No hay duda que este objeto le pertenece a mi padre.
¿Cómo podría suceder algo tan extraño,
a menos que sea el truco de un fantasma?
Palabras tan profanas no pueden proferirse.
¿El truco de un fantasma?
No, no puede ser...
¿Cómo podría este objeto
estar entre las cosas que ese hombre vendió?
La respuesta que encontraste era simplemente
venir aquí pretendiendo ser un eunuco sin un nombre?
Esta es la posición que me permite estar a su lado
más naturalmente sin parecer sospechoso.
¿Así que estás diciendo que estarás a mi lado luciendo así?
No estoy buscando un lugar donde mi cuerpo descanse.
Y, ciertamente, no estoy buscando un lugar donde vivir confortablemente.
Yo solo...
no quiero sentir vergüenza bajo el sol, vengar a mi familia
e ir con mi prometido.
Lo último que mi padre me dijo fue que protegiera su majestad.
Si me lo confía, resolveré el misterio de la carta del fantasma.
¿Estás sugiriendo que hagamos un trato?
¿No despierta su curiosidad, al menos?
¿Quién escondió la carta secreta que usted ni siquiera escribió en el regalo de boda que envió?
¿Quién le mandó esa carta secreta a mi padre por cualquiera que fuera el motivo?
Necesito saberlo.
De todas formas, ¿qué es esa carta del fantasma para que
mi familia tuviera que morir tan trágicamente?
¿Cómo terminé teniendo que huir
al ser acusada de ese rumor horrible?
Me aseguraré de averiguarlo.
Los casos que resolvió tu hermano, Min Yoon Jae...
¿es verdad que tú los resolviste todos?
Lo hice con mi sirvienta.
¡Yap!
Es arte marcial basura.
¿Es todo lo que puedes hacer?
¿Sabe cuántos criminales capturé con esta escoba?
¡Cielos! Verdaderamente detesto las escobas.
¿Sabes lo mucho que mi madre me golpeaba con eso—?
Olvídate de la escoba. ¿Hay algo que sepas hacer?
Correr.
¿Correr?
Bueno...
¿Siquiera puedes correr... con esas cortas piernas?
¿Qué tan rápido podrías correr?
No me subestime. Sin importar lo que esté pensando,
soy mejor que eso.
¡Atrápenlo!
¡Oigan!
¡Joven señor, estaré delante de usted!
- ¿Qué?
- ¿Quién eres?
¿Qué? ¡Soy el sirviente del joven señor Min Yoon Jae,
hijo del gobernador de Gaeseong!
Solo entrégate.
¡Ga Ram!
Atrapar al ladrón Kim Joon Hyun de Gaeseong,
al que no habían atrapado por diez años,
no lo hizo mi hermano, fuimos nosotras.
También a Moon Seo Jin, el asesino en serie.
- Estás arruinando mi apetito.
- Cielos...
¿Lo viste? ¿Me viste asesinando a esos malditos hace diez años?
Estoy aquí para investigar porque no lo vi en persona.
Solo estoy aquí para hacer preguntas.
¿Por qué está tan molesto?
Como si... fuera culpable de los asesinatos.
No puedes esperar a comer la comida de tu funeral, ¿verdad?
¿Solo soy bueno corriendo? También soy bastante inteligente.
Soy realmente bueno utilizando los objetos a mi alrededor.
¡Incluso sin tener un cuchillo o una flecha, no tengo miedo!
¡Rayos, está caliente!
¡Aigoo! ¡Se resbaló de mis manos! ¡Aigoo! ¡Lo siento tanto!
¿Estás loco?
¿Está bien? Lo quemé mucho.
¡V-venga por aquí! Aigoo, ¿qué deberíamos hacer?
¡Tome asiento aquí! Aquí mismo.
¡Oh, cielos, cielos, cielos!
¿Por qué tuvo que caerse así?
¿Se encuentra bien? Cielos, eso debió doler.
¡Oigan!
¡Maldito!
¡Maldición!
Estas barras para lavar son mis favoritas.
Son ligeras y resistentes, y me encanta que sean dos.
¡Puedo atacar a mi izquierda!
¡Y a mi derecha!
¡A dos al mismo tiempo! ¡Este, aquel! ¡Este, aquel! ¡Este aquel!
¡Este, aquel! ¡Este, aquel! ¡Este, aquel! ¡Este, aquel!
¡Atacar por todas partes!
¡Ahí está!
En verdad eres especial.
¡Golpeé a tantos con estas!
¿A quiénes, exactamente?
¿Qué opina, maestro?
¿Pasé o reprobé?
¡P-p-pasaste! ¡Pasaste!
- ¡Maestro!
- ¡Aléjate!
¡Pasé todas las rondas, entonces!
Viniste al Palacio del Este como prometiste,
así que te daré una oportunidad.
Tienes que probar de lo que eres capaz.
Resuelve los casos que mencionaste.
Estaban buscando testigos
de asesinatos ocurridos en la capital.
Resolveré esos casos y se lo demostraré.
Escucharé acerca de las muertes de tus familiares
después de probar tu habilidad.
Después de eso, pensaré en cómo usarte.
¡Puedo resolverlos en diez días!
Es el resumen de esos dos casos.
Adelante, leélo.
Sí, su alteza.
Eunuco So, ¿estás ahí? Llama a Tae Kang.
Padre.
Entraré un momento.
Pasa.
- Llegaste tarde.
- Sí, padre.
Llegué tarde porque estaba investigando
en la Oficina de Ritos Taoísta por lo del mensaje de celebración en el terreno de caza para entrenamiento militar.
¿Descubriste algo?
Fui a la casa de la persona que estaba a
cargo del agua y el pincel,
pero ya había huido con su familia.
Parece que lo había estado planeando por mucho tiempo.
Ya veo...
Supongo que estarás llegando tarde a casa por un tiempo.
Considerando la escala del incidente, alguien debió contratarlo.
No creo que esto lo haya hecho un funcionario
público inferior de la Oficina de Ritos Taoísta.
Si le hicieron algo como eso al príncipe heredero de Joseon,
deben tener un objetivo.
Se siente ominoso y malvado.
Es como si el príncipe heredero de Joseon estuviera
maldito por un fantasma, como dice el rumor.
Sin importar quién estuvo detrás de esto,
su objetivo debe ser condicionar al príncipe heredero.
Están asustando al príncipe heredero,
para poder controlarlo.
¿Qué quiere decir con que están condicionando a su alteza?
El príncipe heredero está en camino a ser el próximo rey,
y el rey no debería ser demasiado fuerte.
No estoy seguro de a qué se refiere—
¿Cómo crees que su alteza terminó donde está ahora?
- Eso...
- Es porque su padre es el rey,
y el padre de su padre fue el rey.
Mira al rey en este momento. Puede ser el hijo de
una sirvienta del palacio encargada del agua,
pero su padre fue el rey.
Así fue como terminó en el trono.
La posición del rey no requiere validación.
Solo tienes que tener la sangre del rey. Sin embargo...
tener la sangre no significa... que esté calificado.
- Padre...
- La calificación del rey
la da la corte.
En un concurso donde fortalecen la virtud del
rey basado en Confucio y Mencio,
¿por qué crees que los ministros están presentes?
Un gran rey
lo hacen los ministros,
que fueron elegidos entre los mejores eruditos.
El príncipe heredero
tiene las cualidades para convertirse en el rey más peligroso.
Es inteligente, pero arrogante.
Y no confía o depende de su corte.
¿Cómo puede decir algo tan desleal?
El príncipe heredero...
todavía no es rey.
Espero que aprenda después de esto.
Que sin la corte que está junto a él,
podría no llegar al trono.
Él no es el único... que tiene la sangre del rey.
¿Quiere decir que el príncipe Myung Ahn podría ser el rey?
No sé quién estuvo detrás de esto,
pero ese debe ser su objetivo.
Protegeré a su alteza yo mismo.
No estoy seguro si eso será posible.
La relación entre un rey y su súbdito leal,
no es algo que decides por cuenta propia.
Su alteza...
no confía ni siquiera en ti, su querido amigo.
¿No entiendes eso?
¿A dónde vamos?
¿Él no puede hablar porque su boca está sellada con pega?
¿En dónde estamos, exactamente?
Sostén esto.
Su alteza ha usado este lugar desde el año pasado.
Este es el lugar en donde te quedarás por un tiempo.
¿Me estaré quedando aquí?
¿Por qué…?
¿Por qué me está haciendo esto?
No confío en ti.
¡Te estaré vigilando!
Si me parece que eres una amenaza para su alteza,
¡te cortaré la garganta sin dudar!
Su alteza quiere conservarme a su lado porque me necesita.
¿Cómo puede su sirviente tratarme de esta forma?
Estoy diciendo que es mejor que no intentes nada extraño.
No intentaré nada extraño,
así que no me señale de nuevo.
Aunque estoy ofendido, consideraré esto como un gesto de bienvenida. Pero…
nunca olvidaré el hecho de que me sujetó
por el cuello dos veces ya.
También guardaré esto en mi memoria.
Que me golpeaste aquí…
¡Rayos!
¿Por qué quiere a ese hombre a su lado?
Es comida.
Comida… estoy tan…
agradecida por esta comida.
¿Debería confirmar si él realmente es Jang Chi Soo
de Choongmunhoe?
Solo déjalo.
Ya lo he confirmado.
Le ha otorgado el estatus de eunuco
y también le ha dado su habitación secreta. ¿Por qué es eso?
Pensé…
que él podría convertirse en alguien que necesite,
así como te necesito a ti.
Antes de convertirte en mi leal guardaespaldas,
fuiste un simple ladrón en el mercado.
Eso es…
cierto, pero…
Me aferré a la fe de mi padre en usted
con la esperanza de ser la primera en inclinarse a sus pies.
Pensé que llegaría a saber
la razón por la que mi familia murió si solo pudiera conocerlo.
¡Por eso vine hasta aquí, arriesgando mi vida!
No parecía que ella estuviera mintiendo.
Príncipe heredero, ese idiota.
No puedo entenderlo.
Es un pase temporal que te permite salir del palacio.
No puedo permitir
que una criminal terrible permanezca a mi lado.
Estoy segura de que él nunca intentó hacer
que me fuera del palacio.
Su plan fue probarme
y aprobé esa prueba.
Ella sobrevivió por su cuenta a pesar de que
toda su familia fue asesinada.
También es cierto que ella compró el arsénico.
Ella es talentosa en artes marciales.
No puedo descartar que Min Jae Yi asesinó al mensajero.
El príncipe heredero
tiene las cualidades para convertirse en el rey más peligroso.
Su alteza…
no confía ni siquiera en ti, su querido amigo.
¿No entiendes eso?
El príncipe heredero no confía en nadie.
Es muy desconfiado.
Sin embargo, es lo suficientemente generoso para cuidar de mí,
quien permaneció sin comer por varios días.
¿Él vio la comida en la mesa de la habitación?
Sí.
¿No dijo nada?
No lo hizo…
Príncipe heredero.
Lo insulté en mi cabeza
al decir que es incluso más frío que el hielo
en un almacén de hielo.
Me retracto.
Pero sé que todavía no puede confirmar en mí.
Yo…
me aseguraré de resolver estos dos casos y probarle mi valía.
Solo espere y vea.
Su alteza ha usado este lugar desde el año pasado.
♬ Tu voz está impregnada de dolor ♬
♬ Las palabras que no dijiste, me lo dicen todo ♬
Él debe haber sufrido mucho.
♬ El mundo me ha dado la espalda fríamente ♬
♬ ¿Puedo llorar contigo? ♬
♬ Solo cuando me tragué la tristeza ♬
♬ Por favor recuerda ♬
♬ Que yo también estoy derramando lágrimas como tú
en este momento ♬
♬ Solo quiero estar a tu lado ♬
♬ Quiero estar sin remordimientos ♬
Hasta que su brazo se  recuperó,
no se mostró débil frente a nadie.
Él hizo esto miles
y miles de veces.
Él es verdaderamente…
una persona fuerte.
[Hay un nuevo eunuco en el palacio oriental.
Su nombre es Go Soon Dol]
¿Qué debo hacer? ¿Qué debo hacer?
¿Qué debo hacer?
¡Dios mío!
¿Cómo llegué al Palacio del Este ayer?
Sí, el Palacio del Este...
es por donde sale el sol.
Sinceramente.
¡En el primer día en el Palacio del Este, debes vestir apropiadamente y saludar a su alteza formalmente!
¡Ya te lo dije anoche!
Mis disculpas.
Por cierto, ¿podría alguno prestarme unas medias?
Definitivamente, te van a expulsar hoy.
Apuesto mi buey, todo lo que poseo, en ello.
¿Qué están haciendo? Apúrense en entrar.
Sí, su alteza.
Su alteza, soy Soon Dol.
¿Por qué no lo está sacando a patadas?
Aposté mi buey.
Go Soon Dol.
Sí, su alteza.
¿Por qué no estás atendiendo a tu príncipe heredero?
Bueno, sí.
¿Qué está pasando?
¿Volvió la gente que mandamos a Gaeseong?
Es la zapatilla de la doncella Jae Yi.
La encontraron mientras la perseguían.
Parece que se le salió cuando estaba corriendo.
¿Qué tipo de hombre es este Go Soon Dol?
¿Es alguien que me puede prestar su nombre?
Él tiene 22 años y es de Onyang.
Cuando él cumplió 3 años,
un tigre en la montaña devoró a su padre.
Su madre murió por la plaga cuando él tenía 4 años,
y no tiene hermanos.
Era un eunuco que desapareció
durante la gran inundación del año pasado.
Él da tanta lástima como yo.
Por cierto, ¿recordó rápidamente su nombre?
Padre me dijo que usted era una persona impresionante.
Él dijo que usted recuerda todo lo que alguna vez vio.
¿Cómo estuvo...
anoche?
¿Dormiste cómodamente?
Debiste haber pasado más de 15 días sin descansar mientras te perseguían las fuerzas reales.
Su alteza, gracias por darme un lugar donde quedarme.
¿No te perdiste en el palacio?
Corrí hacia donde iba saliendo el sol.
Pensé que era algo maravilloso mientras corría hacia acá.
Quiero decir, el Palacio del Este.
Está ubicado por donde sale el sol. Eso significa que el palacio es el primero en ver el sol.
Usted vive donde sale el sol.
¿No es eso maravilloso?
Sí.
Yo soy el dueño del Palacio del Este, donde sale el sol.
Parece que nunca pierde la oportunidad de sentirse orgulloso
cuando es apropiado.
Vete si ya terminaste de hablar.
¿Tienes algo más que decir?
¡Pasa!
Repórtale en detalle.
Nadie vio a la señorita Min después de que cayó por el acantilado y como lo concluyó la oficina de Gaeseong,
ella parece estar muerta, pero encontramos rastros de que alguien vivió dentro de una cueva en el monte Songak.
¿Ya conseguiste rastros de la doncella Jae Yi?
¿Estás diciendo que ella está viva?
¿Por qué me mira así?
Mirándote así de cerca,
todavía luces como cuando eras pequeña.
Tiene razón. Nos conocimos... cuando éramos pequeños.
¿También lo recuerdas?
Sí.
Subtítulos gracias al equipo ✨Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
Es un nuevo eunuco que trabaja en el Palacio del Este.
- ¡Eunuco Go!
- ¿Estás bien?
Fue un mensajero que envió
su alteza al gobernador de Gaeseong.
Deben haberle aplicado algo interesante a  la punta de la flecha.